Le marché municipal, que vous connaissez
comme le marché des immigrants
il a été fait au débout du XXème
pendant un procès de nettoyage social
À la fin du XIXème et au débout du XXème,
Sao Paulo passe par une seconde fondation.
Si l'on lit les histoires
paulistes de la ville,
la date 1872 est là,
la seconde fondation de Sao Paulo.
Pourquoi ? Tenez ! Il y a une fausse idée.
Au XVIème, on a fondé le Páteo do Colégio,
jusqu'au XIXème,
l'historiografie pauliste le disait :
cela n'est qu'un bourg d'étudiants
et un fatras d'indigènes.
C'est une ville peu rentable.
Quel est le piège ?
Selon cette vision,
qui sont « les peu intéressants » ?
C'est nous, les indigènes.
Sao Paulo avait des gens, par tout.
Mais qu'est-ce que l'histoire nous présente
du XVIème, XVIIème et XVIIIème siècles ?
Tout va être à Ouro Preto, Mariana...
Au cercle de l'or, à Recife, Salvador.
donc on voit les églises, à Recife ou à Salvador,
du XVI, XVII et XVIIIème, elles sont luxueuses
parce que la richesse du Brésil est là,
la canne à sucre et l'or.
Sao Paulo n'a pas de richesses économiques
au XVIème, XVIIème et XVIIIème siècles...
Au XIXème apparaît l'exploitation du café.
L'exploitation du café apporte
une voie d'industrialization.
parce qu'on a besoin des herbes pour
faire les sacs, la ligne de fer...
Après la fin de l'exploitation du café
il y a l'industrialization de Sao Paulo
et l'historiographie le raconte
qu'à partir de 1872,
Sao Paulo a été refondue
et elle a devenu une ville italienne.
C'est l'historiographie qu'on raconte.
Une ville européanisée.
Cette histoire est fausse, je veux dire,
pas fausse, ce n'est pas mon point de vue.
Cette ville n'a jamais été une ville
peu intéressante, voilà mon point de vue.